‫"بحر (شيفرينغ)"
‫"البحر الضيق"
‫"(كينغز لاندينغ)"
‫"(ريفرران)"
‫"(وينترفيل)"
‫"الجدار"
‫"(برافوس)"
‫"(ميرين)"
‫رغم المظاهر
‫أظن أنك ستجدين المدينة في ازدهار
‫ربما علينا الاحتماء
‫- هذه المدينة في ازدهار؟
‫- (ميرين) قوية
‫التجارة عادت للأسواق والشعب يدعمك
‫حسناً، ليس كل الشعب بالطبع
‫لم يحظ حاكم قط بدعم الشعب كله
‫لكن مولد (ميرين) من جديد
‫هو سبب هذا العنف
‫الأسياد لا يستطيعون السماح بنجاح (ميرين)
‫لأنه إذا نجحت (ميرين)
‫مدينة بلا عبودية وبلا أسياد...
‫فسيثبت هذا أن لا أحد يحتاج سيداً
‫جيد
‫هلّا نبدأ؟
‫- هل لدينا خطة؟
‫- سأصلب الأسياد
‫سأشعل النار في أساطيلهم
‫وأقتل جنودهم عن بكرة أبيهم
‫وأحول مدنهم إلى تراب
‫تلك هي خطتي
‫- أنت لا توافق عليها
‫- أخبرتني مرة...
‫بأنك تعرفين ماذا كان والدك
‫هل تعرفين ماذا كانت خططه
‫لـ(كينغز لاندينغ)
‫عندما كانت جيوش (لانيستر) على بواباته؟
‫على الأرجح لا
‫لقد أخبر أخي، و(جيمي) أخبرني
‫كان لديه مخازن للنار الجامحة
‫مخفية تحت (ريد كيب)
‫ومقرات الكيميائيين ومعبد (بيلور)
‫وكل الممرات الرئيسية
‫كان سيحرق كل مواطنيه
‫الموالين والخونة
‫كل رجل وامرأة وطفل
‫- لهذا قتله (جيمي)
‫- هذا مختلف تماماً
‫أنت تتحدثين عن تدمير مدن
‫إنه ليس مختلف تماماً
‫أود أن أقترح طريقة بديلة
‫عرضت عليك السلام مرة من قبل
‫لو لم تكوني متعجرفة جداً
‫لعدت إلى موطنك ومعك أسطول سفن
‫بدلاً من هذا، ستغادرين "خليج النخاسين"
‫على قدميك
‫كما يليق بملكة متسولة مثلك
‫نحن هنا لمناقشة شروط الاستسلام
‫وليس لتبادل الإهانات
‫الشروط بسيطة
‫ستغادرين أنت وأصدقاؤك الأجانب
‫الهرم الكبير ومدينة (ميرين)
‫و"الأنقياء" الذين سرقتهم
‫من (كرازنيز موناكلوز)
‫سيبقون ليُباعوا مرة أخرى
‫لمن يدفع أعلى ثمن
‫والمترجمة التي سرقتها
‫من (كرازنيز موناكلوز) ستبقى
‫لتُباع مرة أخرى لمن يدفع أعلى ثمن
‫والتنينات أسفل الهرم الكبير ستُقتل
‫واضح أنه حدث سوء فهم
‫نحن هنا لنناقش استسلامكم لا استسلامي
‫أتخيل أن من الصعب
‫التأقلم مع الواقع الجديد
‫حكمك انتهى
‫حكمي بدأ للتو
‫"نيران التنين"
‫أنتم أيها الرجال أمامكم خيار
‫إما أن تقاتلوا وتموتوا لأجل أسيادكم
‫الذين لا يمكن أن يقاتلوا ويموتوا لأجلكم
‫أو تعودوا إلى دياركم وعائلاتكم
‫نشكركم على الأسطول،
‫ملكتنا تحب السفن
‫والآن، في آخر مرة تحدثنا
‫عقدنا ميثاقاً
‫وأنتم انتهكتم ذلك الميثاق
‫وأعلنتم الحرب علينا
‫ورغم أن ملكتنا من طبيعتها المغفرة
‫هذا لا يمكن أن يُغتفر
‫ملكتنا تصر على أن أحدكم يجب أن يموت
‫عقاباً على جرائمكم
‫فكرة موت الآخرين
‫تبدو منطقية دائماً، أليس كذلك؟
‫- هو، ينبغي أن يموت هو
‫- نعم، هو
‫- لا!
‫- إنه ليس منا، بل دخيل من أصل وضيع
‫أرجوك!
‫أخبر أبناء قومك بما حدث هنا
‫أخبرهم بأنك تعيش بفضل جلالتها
‫عندما يفكرون في العقاب أو تخطر لهم
‫فكرة إعادة مدن العبودية إلى مجدها الماضي
‫ذكّرهم بما حدث
‫عندما جاءت "(دينيريس) ابنة العاصفة"
‫وتنيناتها إلى (ميرين)
‫ليس ضرورياً أن تكوني هنا
‫بل هو ضروري
‫زوجتي الحبيبة
‫اشتقت إليك كثيراً
‫أشكرك لإعادة الليدي (بولتن) سالمة
‫والآن، ترجل عن حصانك واركع أمامي
‫سلّم جيشك وأعلن أنني اللورد الحقيقي
‫لـ(وينترفيل) وحاكم الشمال
‫سأعفو عنك لفرارك من "حرس الجدار"
‫وسأعفو عن هؤلاء اللوردات الخونة
‫لخيانة عائلتي
‫هيا أيها الوغد
‫ليس لديك الرجال الكافون
‫وليس لديك الخيول الكافية
‫وليس لديك (وينترفيل)
‫لماذا تقود تلك الأرواح المسكينة
‫إلى القتل؟
‫لا داعي لخوض معركة
‫ترجل عن حصانك واركع
‫أنا رجل رحيم
‫أنت محق، لا داعي للمعركة
‫لا داعي لأن يموت آلاف الرجال
‫واحد منا فحسب
‫فلنحسم هذا بالطريقة القديمة
‫أنت ضدي
‫أظل أسمع قصصاً عنك
‫أيها الابن غير الشرعي
‫حسب حديث الناس في الشمال عنك
‫أنت أعظم مبارز بالسيف
‫ربما تكون بتلك المهارة
‫وربما لا
‫لا أعرف إن كنت سأهزمك
‫لكني أعرف أن جيشي سيهزم جيشك
‫لدي 6 آلاف رجل
‫وأنت لديك... كم؟
‫نصف ذلك العدد؟
‫- أو أقل؟
‫- نعم، أنتم تفوقوننا عدداً
‫هل سيقاتل رجالك لأجلك
‫عندما يسمعون أنك ترفض القتال لأجلهم؟
‫إنه جيد، جيد جداً
‫أخبراني، هل ستدعان أخاكما الصغير يموت
‫لأن كبرياءكما يمنعكما من الاستسلام؟
‫كيف نعرف أنه معك؟
‫- الآن، إن أردتما إنقاذ...
‫- ستموت غداً يا لورد (بولتن)
‫نم جيداً
‫أختك امرأة رائعة
‫أنا أتشوق لعودتها إلى فراشي
‫وأنتم أيها الرجال حسنو الهيئة
‫كلابي تستميت للقائكم
‫لم أطعمها منذ 7 أيام، إنها تتضور جوعاً
‫أتساءل أي أجزاء ستلتهمها أولاً
‫أعينكم؟ أو خصياتكم؟
‫سنعرف عما قريب
‫إلى اللقاء في الصباح إذن
‫أيها الابن غير الشرعي
‫لو كان ذكياً
‫لبقي داخل أسوار (وينترفيل) وانتظرنا
‫هذا ليس أسلوبه
‫إنه يعرف أن الشمال يراقب
‫إذا استشعرت العشائر الأخرى ضعفه
‫سيتوقفون عن الخوف منه
‫ولا يمكنه السماح بحدوث هذا
‫لأن الخوف هو مصدر قوته
‫ومصدر ضعفه أيضاً
‫رجاله لا يريدون أن يقاتلوا لأجله
‫إنهم مجبَرون أن يقاتلوا
‫- إذا شعروا بتحول الأمور...
‫- ليس رجاله هم من يقلقوني
‫بل خيوله، أعرف ماذا يستطيع
‫الفرسان الخيالة أن يفعلوا بنا
‫أنت و(ستانيس) اخترقتمونا
‫كما يخترق البول الثلوج
‫سنحفر خنادق على طول جناحيّ الجيش
‫ولن يستطيعوا مهاجمتنا
‫بالطريقة التي هاجمكم بها (ستانيس)
‫بطريقة التطويق المزدوج
‫مناورة الكماشة
‫لن يستطيعوا ضربنا من الجوانب
‫جيد
‫من المهم أن نجعلهم يهجمون علينا
‫أعدادهم تفوقنا وعلينا أن نكون صبورين
‫إذا تركناه يصل لمنتصف جيشنا
‫سيتابع التقدم
‫وسنحاصره من ثلاثة جوانب
‫هل ظننت حقاً أن ذلك الوغد
‫سيقاتلك رجلاً لرجل؟
‫كلا، لكني أردت أن أغضبه
‫أريد أن يهاجمنا بأقصى قوته
‫ينبغي أن ننام جميعاً
‫استرح يا (جون سنو)
‫نحتاج إليك متيقظاً غداً
‫إذن، قابلت العدو ورسمت خطط المعركة
‫نعم، إن كان لهذا فائدة
‫عرفته مدة محادثة واحدة
‫أنت ومستشاروك الموثوقون
‫وتجلسون هنا ترسمون خططكم
‫عن كيفية هزيمة رجل لا تعرفونه
‫أنا عشت معه
‫أعرف كيف يعمل عقله
‫وأعرف كيف يحب أذية الناس
‫هل خطر ببالك ولو مرة
‫أنه قد يكون لدي رأي متبصر؟
‫أنت محقة
‫تظن أنه سيقع في فخك
‫لكنه لن يفعل
‫- هو من ينصب الفخاخ
‫- إنه مفرط الثقة في نفسه
‫إنه يلهو بالناس
‫إنه أفضل في ذلك منك
‫فهو يفعله طوال حياته
‫وماذا كنت أنا أفعل طوال حياتي؟
‫ألعب بالمكانس؟
‫حاربت وراء "الجدار" ضد من هم أسوأ
‫من (رامزي بولتن)
‫دافعت عن "الجدار"
‫ممن هم أسوأ من (رامزي بولتن)
‫أنت لا تعرفه
‫حسناً، أخبريني
‫ماذا علينا أن نفعل؟
‫كيف نسترجع (ريكون)؟
‫لن نسترجعه أبداً
‫(ريكون) هو ابن (نيد ستارك) الشرعي
‫ما يجعله يهدد (رامزي) أكثر منك أنت
‫الابن غير الشرعي أو أنا الفتاة
‫ما دام حياً، ستظل مطالبة (رامزي)
‫بـ(وينترفيل) محل نزاع وهذا يعني...
‫- لن يعيش طويلاً
‫- لا يمكننا التخلي عن أخينا
‫اسمعني، أرجوك، يريد أن ترتكب غلطة
‫بالطبع يريد ذلك
‫- ما الذي عليه فعله بشكل مختلف؟
‫- لا أعرف، لا أعرف شيئاً عن المعارك
‫- فقط لا تفعل ما يريدك أن تفعله
‫- هذه نصيحة جيدة
‫- أتظن أن هذا بديهي؟
‫- إنه بالفعل بديهي بعض الشيء
‫لو طلبت نصيحتي من قبل لقلت لك
‫إلّا تهاجم (وينترفيل) حتى يصبح جيشنا أكبر
‫- هل ذلك بديهي أيضاً؟
‫- متى سيصبح جيشنا أكبر؟
‫التمسنا كل عشيرة يمكن أن تساعدنا
‫و(بلاك فيش) لا يمكنه مساعدتنا
‫نحن محظوظون بالحصول
‫على هذا العدد من الرجال
‫- إنه لا يكفي
‫- نعم، لا يكفي لكنه كل ما لدينا
‫سبق وكُسبت معارك
‫رغم احتمالات فشل أكبر من هذه
‫إذا انتصر (رامزي)
‫لن أعود إليه حية
‫هل تفهمني؟
‫لن أسمح له بلمسك مرة ثانية أبداً
‫سأحميك، أعدك
‫لا أحد يستطيع حمايتي
‫لا أحد يستطيع أن يحمي أحداً
‫أتظن أن هناك أمل؟
‫لم أر رجال (بولتن) يقاتلون قط
‫وهم لم يروا "شعب الأحرار" يقاتلون قط
‫لذلك نعم، هناك أمل
‫تريد الانتقام لملكك، أليس كذلك؟
‫لم يكن آل (بولتن) من هزموا (ستانيس)
‫بل (ستانيس) بنفسه
‫كنت أحب ذلك الرجل
‫لقد رفع من شأني وجعلني أفضل
‫لكن كان هناك شياطين في عقله
‫يوسوسون له بالفظائع
‫- هل رأيت أولئك الشياطين؟
‫- ماذا؟
‫لا، إنه تعبير مجازي
‫ليس شياطين حقيقيين
‫أنت أحببت الوغد (ستانيس)
‫وأنا أحببت الرجل الذي أحرقه
‫(مانس) لم يكن لديه شياطين في عقله
‫لم يعذب الناس
‫أو يصغي إلى ساحرة حمراء
‫آمنت به وبأنه الرجل
‫الذي سيقودنا عبر الليل الطويل
‫لكني كنت مخطئاً مثلك
‫ربما كانت تلك غلطتنا، الإيمان بالملوك
‫(جون سنو) ليس ملكاً
‫هذا صحيح
‫أحتاج لمشروب جيد ليساعدني على النوم
‫في ليلة سابقة للقتال
‫أتريد القليل؟
‫لدي إبريق مليء بحليب الماعز الحامض
‫إنه أقوى من ماء العنب
‫الذي تحبون أنتم الجنوبيون شربه
‫لا، شكراً، يبدو لذيذاً
‫لكني أريد أن يبقى ذهني صافياً
‫لا يمكنني النوم أبدأ
‫في الليلة السابقة للمعركة
‫- ماذا تفعل طوال الليل إذن؟
‫- أمشي، أفكر وأمشي
‫أفكر وأمشي حتى أبتعد مسافة كافية
‫عن المعسكر
‫بحيث لا يسمعني أحد أتغوط قلقاً
‫تغوط سعيد!
‫سيدتي
‫لم تكوني في المجلس الحربي
‫أنا لست جندية
‫ألديك نصيحة؟
‫لا تخسر
‫إذا هُزمت ومت...
‫لا تعيديني للحياة
‫يجب أن أحاول
‫أنا آمرك بألّا تعيديني للحياة
‫أنت في معسكري وأنا القائد
‫أنا أخدم "إله النور"
‫- وأفعل ما يأمرني به
‫- وكيف تعرفين ما يأمر به؟
‫أفسّر علاماته بأفضل ما أستطيع
‫لو لم يرد الإله أن أعيدك
‫كيف أعدتك؟
‫ليس لدي قوة
‫لدي ما يمنحني إياه فقط
‫وقد منحني إياك
‫- لماذا؟
‫- لا أعرف
‫ربما يحتاجك فقط لهذا الجزء الصغير
‫من خطته ولا شيء آخر
‫ربما أحضرك هنا لتموت مرة أخرى
‫أي إله قد يفعل شيئاً كهذا؟
‫الإله الذي لدينا
‫آخر مرة رأينا بعضنا
‫كان في (وينترفيل)، صحيح؟
‫كنت تسخر من طولي حسبما أذكر
‫كل شخص يسخر من طول قزم
‫يظن أنه الوحيد الذي سخر من طول قزم
‫"ارتفاع النسب النبيل"،
‫"رجل بمنزلتك العالية"
‫"شخص نتطلع لعلوّ مقامه"
‫كلكم تستخدمون النكات الخمس أو الست ذاتها
‫- كان ذلك منذ مدة طويلة
‫- هذا صحيح
‫وكيف تسير أمورك منذ ذلك الحين؟
‫ليس جيداً كما أظن
‫لا أتخيل أنك كنت ستقتل الأخوين (ستارك)
‫لو سارت الأمور جيداً
‫لم أقتل الأخوين (ستارك)
‫لكني اقترفت أعمالاً
‫بذلك القدر من السوء أو أكثر
‫- ودفع ثمنها
‫- لا يبدو ذلك
‫فهو ما زال حياً
‫أنا متأكد أن الوضع كان معقداً لك
‫الترعرع في (وينترفيل)
‫دون أن تعرف من أنت بالضبط
‫لكننا جميعاً نعيش حياة معقدة
‫أليس كذلك؟
‫أحضرتما لنا مئة سفينة من الأسطول الحديدي
‫مع رجال يبحرون بها
‫في المقابل، أتوقع أنك تريد أن أدعم
‫مطالبتك بعرش "جزر الحديد"؟
‫ليس مطالبتي، بل مطالبتها
‫- وما خطبك أنت؟
‫- أنا لست أهلاً للحكم
‫يمكننا الاتفاق على هذا على الأقل
‫- أسبق أن كان لـ"جزر الحديد" ملكة؟
‫- ليس أكثر من (ويستروس)
‫عمنا (يورون) عاد للديار بعد غياب طويل
‫قتل والدنا ونزع العرش من (يارا)
‫وكان سيقتلنا لو بقينا
‫أخبرني اللورد (تيريون) بأن والدك
‫كان ملكاً مريعاً
‫هذا مشترك بيني وبينك
‫نعم، وكلاهما قُتلا على أيدي
‫مغتصبين للحكم أيضاً
‫هل ستكون سفنهما كافية؟
‫مع أسطول الأسياد السابقين، ربما
‫أو بالكاد
‫هناك أكثر من مئة سفينة
‫في أسطول "جزر الحديد"
‫نعم، و(يورون) يصنع المزيد
‫- وسيعرضها عليك
‫- لم لا أنتظره إذن؟
‫الأسطول الحديدي ليس الشيء الوحيد
‫الذي سيجلبه
‫- فهو يريد أن يعطيك أيضاً...
‫- "قضيبه الكبير"، أظن هذا ما قاله
‫عرض (يورون) هو أيضاً عرض زواج
‫ولن تحصلي على واحد من دون الآخر
‫وأتخيل أن عرضك ليس فيه مطالبات بالزواج
‫أنا لا أطالب أبداً
‫لكني مستعدة لأي شيء
‫لقد قتل والدنا وكان سيقتلنا لو استطاع
‫وسيقتلك حالما يحصل على ما يريد
‫- "الممالك السبعة"،
‫- كلها
‫وأنتما لا تريدان "الممالك السبعة"؟
‫أجدادك هزموا أجدادنا وأخذوا "جزر الحديد"
‫- ونحن نطلب منك أن تعيديها
‫- أهذا كل شيء؟
‫نريد أن تساعدينا في قتل عم
‫لا يعتقد أن المرأة أهل للحكم
‫هذا منطقي
‫ماذا إن بدأ الجميع يطالبون بالاستقلال؟
‫إنها لا تطالب بل تسأل
‫وللآخرين الحرية في السؤال أيضاً
‫آباؤنا كانوا أشراراً، كلنا
‫تركوا العالم أسوأ مما وجدوه
‫نحن لن نفعل ذلك
‫بل سنترك العالم أفضل مما وجدناه
‫ستدعمين مطالبتي كملكة "الممالك السبعة"
‫وتحترمين وحدة "الممالك السبعة"
‫لا مزيد من السلب أو التجوال
‫أو الغزو أو الاغتصاب
‫- هذا أسلوب حياتنا
‫- ليس بعد الآن
‫ليس بعد الآن
‫هل تحب الألعاب أيها الرجل الصغير؟
‫فلنلعب لعبة
‫اركض نحو أخيك
‫كلما أسرعت في الوصول إليه
‫كلما رأيته أسرع
‫هذا كل شيء، هذه هي اللعبة
‫إنها سهلة
‫مستعد؟ اذهب
‫لا، عليك أن تجري، أتتذكر؟
‫تلك هي قواعد اللعبة
‫لا تفعل
‫استعدوا للهجوم
‫اسحبوا!
‫أطلقوا!
‫هيا، هيا، الحقوا بقائدكم
‫اهجموا وقاتلوا
‫أعدّوا سهامكم
‫- اسحبوا
‫- اسحبوا!
‫- أطلقوها!
‫- الآن
‫- الفرسان
‫هجوم!
‫- أعدوا السهام!
‫أعدوا السهام
‫- اسحبوا!
‫- اسحبوا
‫سنقتل رجالنا إن أطلقناها، انتظروا!
‫- أطلقوها
‫أطلقوا!
‫أطلقوا
‫نحن في موقف مهين هنا
‫الحقوا بي
‫حان الوقت، هيا
‫- من يمتلك الشمال؟
‫- نحن
‫أروني!
‫"المشاة، تقدموا!"
‫معي أيها الرجال، اخترقوا صفهم
‫(مورمنت)، تراجع
‫- تراجعوا
‫- إلى الوراء
‫"إلى الجانب"
‫تحركوا إلى الوراء
‫اخترقوهم، هيا
‫فرقوا صفهم!
‫"افتحوا البوابة"
‫- لقد سُحق جيشهم
‫- جيشنا سُحق
‫لدينا (وينترفيل)
‫ليس لديهم ما يكفي من الرجال لمحاصرتنا
‫ليس علينا إلّا الانتظار فقط
‫"أيها الرماة، إلى الأسوار"
‫أنت اقترحت نزالاً بيني وبينك
‫أليس كذلك؟
‫لقد غيرت رأيي
‫أظن أن تلك فكرة رائعة
‫سندفن أخي في السرداب، بجانب أبي
‫(جون)
‫أين هو؟
‫(سانسا)
‫مرحباً يا (سانسا)
‫هل سأقيم في هذا المكان الآن؟
‫لا
‫وقتنا معاً على وشك أن ينتهي
‫لا بأس
‫لا يمكنك قتلي
‫أنا جزء منك
‫كلماتك ستختفي
‫وعائلتك ستختفي
‫واسمك سيختفي
‫كل ذكرى عنك ستختفي
‫كلابي لن تؤذيني أبداً
‫لم تطعمها منذ سبعة أيام،
‫أنت نفسك قلت ذلك
‫- إنها حيوانات وفية
‫- كانت كذلك
‫لكنها الآن تتضور جوعاً
‫اجلس!
‫ارقد!
‫ارقد! توقف!
‫كلا!